L'Homme du Matterhorn

Les alpinistes modernes essaient de gravir des montagnes par une route qui leur offrira un bon sport, et plus elle est difficile, plus elle est appréciée. Cependant, aux premiers jours de l'alpinisme, cela n'était absolument pas le cas. Les premiers grimpeurs cherchaient la manière la plus facile d'atteindre le sommet, car c'est le sommet — en particulier si personne ne l'avait atteint auparavant — qui était leur objectif. Il est vrai qu'au cours de leurs explorations, ils rencontraient souvent des difficultés et des dangers de nature périlleuse, et leur équipement était si rudimentaire qu'un alpiniste moderne en frémirait rien qu'en y pensant, mais ils ne cherchaient pas délibérément ce genre de sensations. Ils avaient un seul but, un objectif unique : le sommet !

Il est difficile pour nous de réaliser aujourd'hui combien il était difficile pour les pionniers. À l'exception de quelques endroits comme Zermatt et Chamonix, qui sont rapidement devenus populaires, les villages alpins étaient généralement des colonies appauvries, coupées de la civilisation par les hautes montagnes. Les auberges qui existaient étaient généralement sales et infestées de puces ; la nourriture se composait principalement de fromage local accompagné de pain souvent vieux de douze mois, le tout arrosé de vin grossier. Souvent, les vallées ne comptaient aucune auberge, et les grimpeurs cherchaient un abri où ils pouvaient — parfois avec le prêtre local (qui était généralement aussi pauvre que ses paroissiens), parfois avec des bergers ou des fromagers. Quoi qu'il en soit, le cadre était toujours le même : la saleté et la pauvreté, et un inconfort total. Pour des hommes habitués à manger des repas de sept plats et à dormir dans des draps de lin fins chez eux, l'adaptation à la vie dans les Alpes a dû être extrêmement difficile.