マッターホルンの男

現代のアルピニストは、良いスポーツを提供するルートを選んで山を登ろうとします。ルートが難しいほど、評価されることが多いです。しかし、初期のアルピニストたちは全く異なっていました。初期の登山者たちは山頂に到達する最も簡単な道を探していました。なぜなら、頂上、特にそれまで誰も達成していない頂上が彼らの目標だったからです。確かに、彼らの探検中には最も危険な困難や危険に直面することが多かったですが、彼らの装備は現代の登山者が思い描くだけで震え上がるほど粗末で、彼らはわざわざそんな興奮を求めていたわけではありませんでした。彼らには唯一の目的、ただ一つの目標がありました。それは頂上でした！

現代の私たちは、初期の登山者たちがどれほど困難な状況にあったかを想像するのが難しいです。ゼルマットやシャモニーなど、すぐに有名になった場所を除いて、アルプスの村々はほとんどが高い山々に囲まれ、文明から切り離された貧しい集落でした。そこにあった宿はほとんどが汚れており、ノミが大量にいました。食べ物は地元のチーズと、しばしば1年も前のパンが主で、粗悪なワインでそれを流し込みました。多くの谷には宿がなく、登山者たちはできるだけ泊まる場所を見つけなければなりませんでした。時には地元の司祭（彼もまた彼の信者と同じくらい貧しかった）と一緒に過ごし、時には羊飼いやチーズ作りの人々と一緒に過ごしました。どこに泊まっても、状況は同じでした：汚れ、貧困、非常に不快でした。七皿の料理を食べ、上質なリネンのシーツで眠ることに慣れた人々にとって、アルプスでの生活の変化は非常に厳しかったことでしょう。