Человек с Маттерхорна

Современные альпинисты стремятся выбирать маршрут, который принесет им хорошие впечатления от спорта, и чем сложнее этот маршрут, тем выше его ценят. Однако в первые дни альпинизма было совсем не так. Ранние альпинисты искали самый легкий путь на вершину, потому что сама вершина была их целью, особенно если она еще не была покорена. Правда, во время своих исследований они часто сталкивались с трудностями и опасностями самого опасного характера, и их снаряжение было настолько скромным, что современный альпинист содрогнулся бы, подумав об этом, но они не стремились к таким приключениям. У них была одна цель — вершина!

Сегодня трудно представить, насколько сложно было альпинистам-новаторам. За исключением нескольких мест, таких как Церматт и Шамони, которые быстро стали популярными, альпийские деревни обычно были бедными поселениями, отрезанными от цивилизации высокими горами. Такие гостиницы, как были, обычно были грязными и кишащими блохами; пища состояла в основном из местного сыра, часто с хлебом, хранившимся до двенадцати месяцев, и все это запивалось грубым вином. Иногда в долинах не было ни одной гостиницы, и альпинисты ночевали, где могли — иногда у местного священника (который часто был так же беден, как и его прихожане), иногда у пастухов или сыроделов. Независимо от места, ситуация всегда была одинаковой: грязь и бедность, и очень неудобно. Для людей, привыкших есть семи-дневные обеды и спать на чистых простынях, смена таких условий на Альпы, наверное, была очень тяжелой.