El Hombre del Matterhorn

Los alpinistas modernos intentan escalar montañas por una ruta que les proporcione una buena experiencia deportiva, y cuanto más difícil sea, más se valora. Sin embargo, en los primeros días del alpinismo, no era así en absoluto. Los primeros escaladores buscaban el camino más fácil hacia la cima, porque la cima era el premio que buscaban, especialmente si nunca se había alcanzado antes. Es cierto que durante sus exploraciones a menudo se enfrentaron a dificultades y peligros de la naturaleza más peligrosa, y su equipo era tan rudimentario que haría estremecerse a un alpinista moderno solo de pensarlo, pero no salían de su camino para buscar tales emociones. Tenían un solo objetivo, un objetivo solitario: ¡la cima!

Hoy en día nos resulta difícil imaginar lo difícil que era para los pioneros. A excepción de uno o dos lugares como Zermatt y Chamonix, que se hicieron populares rápidamente, las aldeas alpinas solían ser asentamientos empobrecidos, aislados de la civilización por las altas montañas. Las posadas que había eran generalmente sucias y plagadas de pulgas; la comida consistía principalmente en queso local acompañado de pan, que a menudo tenía un año de antigüedad, todo ello acompañado de vino áspero. A menudo, en los valles no había ninguna posada, y los escaladores se refugiaban donde podían: a veces con el sacerdote local (que generalmente era tan pobre como sus feligreses), a veces con pastores o queseros. Sin importar dónde se hospedaran, el fondo siempre era el mismo: suciedad y pobreza, y mucha incomodidad. Para los hombres acostumbrados a comer cenas de siete platos y dormir entre sábanas finas en casa, el cambio de vida en los Alpes debió de ser muy duro.