Matterhorn-Mensch

Moderne Alpinisten versuchen, Berge auf einer Route zu erklimmen, die ihnen guten Sport bietet, und je schwieriger sie ist, desto mehr wird sie geschätzt. In den frühen Tagen war dies jedoch ganz und gar nicht der Fall. Die ersten Bergsteiger suchten nach dem einfachsten Weg zum Gipfel, weil der Gipfel — insbesondere wenn er noch nie erreicht worden war — der Preis war, den sie suchten. Es ist wahr, dass sie während ihrer Erkundungen oft auf Schwierigkeiten und Gefahren größten Ausmaßes stießen, und ihre Ausrüstung war so bescheiden, dass ein moderner Bergsteiger allein beim Gedanken daran erschaudern würde, aber sie suchten nicht absichtlich nach solchen Erlebnissen. Sie hatten ein einziges Ziel, ein einziges Streben — den Gipfel!

Es ist heutzutage schwer vorstellbar, wie schwierig es für die Pioniere war. Abgesehen von ein oder zwei Orten wie Zermatt und Chamonix, die schnell populär wurden, waren die Alpen-Dörfer meist arme Siedlungen, die von der Zivilisation durch hohe Berge abgeschnitten waren. Die Gasthöhlen, die es gab, waren meist schmutzig und von Flöhen befallen; das Essen bestand hauptsächlich aus einheimischem Käse und oft ein Jahr altem Brot, alles hinuntergespült mit grobem Wein. Oft gab es im Tal gar keine Gasthöhlen, und die Bergsteiger fanden Unterschlupf, wo immer sie konnten — manchmal beim örtlichen Priester (der meist genauso arm war wie seine Gläubigen), manchmal bei Hirten oder Käsern. Unabhängig vom Ort war der Hintergrund immer derselbe: Schmutz und Armut und sehr unbequem. Für Männer, die es gewohnt waren, Sieben-Gänge-Menüs zu essen und zwischen feinen Leintüchern zu schlafen, muss der Wechsel zu den Alpen sehr hart gewesen sein.