Lelaki Matterhorn

Pendaki gunung moden cuba mendaki gunung melalui laluan yang memberikan mereka sukan yang baik, dan semakin sukar laluan itu, semakin tinggi penghormatannya. Namun, pada zaman pengembaraan, perkara ini tidak berlaku langsung. Pendaki awal mencari jalan yang paling mudah ke puncak, kerana puncak adalah hadiah yang mereka cari, terutamanya jika puncak itu belum pernah dicapai sebelumnya. Memang benar bahawa sepanjang pengembaraan mereka, mereka sering menghadapi kesulitan dan bahaya yang sangat berisiko, dan peralatan mereka begitu ringkas sehingga ia akan menggetarkan pendaki moden hanya dengan memikirkannya, tetapi mereka tidak sengaja mencari keseronokan tersebut. Mereka mempunyai satu matlamat, satu sasaran yang tunggal — puncak!

Hari ini, sukar bagi kita untuk membayangkan betapa sukarnya bagi para perintis. Kecuali untuk satu atau dua tempat seperti Zermatt dan Chamonix, yang cepat menjadi popular, kampung-kampung di kawasan Alps kebanyakannya adalah penempatan miskin yang terpisah dari peradaban oleh gunung-gunung yang tinggi. Penginapan yang ada biasanya kotor dan penuh dengan kutu; makanan biasanya hanya keju tempatan yang disertai dengan roti yang sering berusia dua belas bulan, semuanya dicuci dengan wain kasar. Kadang-kadang lembah tidak mempunyai penginapan langsung, dan pendaki mencari perlindungan di mana sahaja mereka boleh — kadang-kadang bersama dengan imam tempatan (yang biasanya sama miskinnya dengan jemaahnya), kadang-kadang dengan pengembala atau pembuat keju. Tidak kira di mana mereka tinggal, latar belakangnya selalu sama: kotor dan miskin, dan sangat tidak selesa. Bagi lelaki yang biasa makan hidangan tujuh hidangan dan tidur di atas cadar linen halus di rumah, perubahan ke persekitaran Alps pastinya sangat sukar.