마테호른 사람

현대의 알프스 등반가들은 스포츠적인 즐거움을 줄 수 있는 경로를 찾아 산을 오르려고 합니다. 경로가 어려울수록 더 높게 평가됩니다. 그러나 초창기 등반가들은 전혀 달랐습니다. 초기에 등반가들은 정상에 도달하는 가장 쉬운 길을 찾고 있었습니다. 정상, 특히 이전에 누군가 도달하지 못한 정상은 그들이 추구하는 목표였기 때문입니다. 사실 그들은 탐험 중에 가장 위험한 성격의 어려움과 위험을 자주 직면했으며, 그들의 장비는 현대의 등반가들이 그것을 생각만 해도 깜짝 놀랄 정도로 초라했지만, 그들은 그런 자극을 일부러 찾지 않았습니다. 그들에게는 하나의 목표, 단 하나의 목표가 있었습니다. 바로 정상!

오늘날 우리는 개척자들이 얼마나 어려운 상황에 처했는지 상상하기 어렵습니다. 제르마트와 샤모니와 같은 몇몇 인기 있는 곳을 제외하면, 알프스 산악 마을은 대개 고산지대에 고립된 빈곤한 마을이었습니다. 그런 곳에 있는 여관들은 대개 더럽고 벼룩이 많았으며, 음식은 보통 지역 치즈와 보통 1년 된 빵이었고, 그 모든 것은 거친 와인으로 씻어 먹었습니다. 많은 계곡에는 여관조차 없었고, 등반가들은 가능한 곳에서 쉼터를 찾았습니다. 때로는 지역 신부(대개 그의 신도들과 마찬가지로 가난)와 함께 지내기도 했고, 때로는 양치기나 치즈 만드는 사람들과 함께 지내기도 했습니다. 어디서든 상황은 같았습니다: 더럽고 가난하며 매우 불편했습니다. 7코스 저녁을 먹고 고급 리넨 시트에서 잠자는 데 익숙한 사람들에게 알프스 산악 지역으로의 생활 변화는 정말 힘들었을 것입니다.